【转载】新兰迷必看，哀迷勿进、点击904  回复23 快捷回复 
 n强颜欢笑s 
3级 写小纸条
发表于2010-04-23 18:47:34 1 
何时，想念只有短短几个镜头。

When，only miss several scenes.

微笑，都涑墒且恢稚萸

Smile，have become one of luxury


思念,从你离开后......

你知不知道,思念的颜色很纯很纯.

你知不知道,思念的形状很棉很棉.

你知不知道,思念的味道很凉很凉.

你知不知道,思念的感觉很长很长....
（转正题）

支持新兰的理由：◆第一
新兰永恒在很早之前曾经有些反对新兰的人认为，柯南那么多次露出了非常可疑的破绽，兰明明注意到了，却总在最后一刻因为柯南的“托”的拙劣掩饰而再次被蒙骗过去，非常“笨”。群众的眼睛毕竟是雪亮的，上述说法如今已经销声匿迹：从人物性格方面分析，兰之所以一直不能坚定地相信“新一=柯南”，是因为她的单纯、善良和对新一的信任从潜意识终究使她无法相信这就是事实的真相。正是这种对其他任何人都没有的信任感，证明了新兰感情的深厚――信任么，当然是双方的，你怎么能信任一个不信任你的人呢？所以我们足见新兰的感情之弥笃啊！而且，无论是柯南屡露破绽还是每次都“恰巧”有个“托”帮忙掩饰，都是出于剧情的需要。一方面青山不会安排揭露新一的场景，以便故事能继续下去；另一方面青山有需要噱头来吸引读者，因此便有了这类似“猫捉老鼠”似的一幕幕。73啊73，你要把新兰折磨到什么时候？！
◆第二
也曾有这么一种看法：兰与主线无关，她总是在一些无关紧要的情节里徘徊，因此结局也必定不会偏向兰。在《柯南》早期的故事里，兰的的确确与主线关系不大，诚然她是感情主线上的绝对女一号，但在剧情主线中却几乎无足轻重。但是随着剧情发展，兰渐渐走进了主线，甚至从根本上逆转了事件的演变：“满月二元推理”中，兰先是察觉了朱蒂的可疑，继而想要去找朱蒂对峙，未遂又“想都没想”就藏进了朱蒂汽车的后备箱里，在最危急的时刻救了哀、柯南。虽然兰仍然对真相一无所知，但却已经真正干预了事态的发展，再加上更早一些就已经向主线靠近的平次，这就足以证明，73已经开始让一些早期只活跃在感情主线上的人物慢慢向剧情主线中渗透，并且已经不是“苗头”，而是“势头”。作为第一女主角的兰自然不会被73排除在外，所以，兰对真相一无所知就逆转了事件的发展，如果渐渐她察觉了真相恐怕会成为事件的关键。在两条主线上都如此重要的人物，73怎么可以“过河拆桥”不给她个完美结局呢？
◆第三
兰忍受了对新一的牵肠挂肚、日思夜想，还被新一违心地蒙在鼓里――有一句话是说：世界上最远的距离不是生与死，而是你站在我面前，却不知道我爱你。这一切全被柯南看在眼里，痛在心里，化作了对兰的怜惜。所以我坚信，无论柯南的感情还会经历什么样的考验，他的心最终只会给一个人，那就是兰。
◆第四
73据说已经设想好了结局是怎样的，而且他本人就是兰的Fan。所以，从这个角度推测新兰也是合情合理的。
◆第五
迄今为止，《柯南》所有的OP和ED都是新兰的，除了红与黑系列，这也应该能说明问题吧
◆第六
新一这个人在被设定初期就已经在其性格中加入了‘喜欢小兰’这一种元素。我们可以说新一这个人由‘推理能力’，‘无所不能’，‘音痴’和‘喜欢小兰’这四大部分构成，四个部分巧妙的展示出他的人格魅力。而换言之，少了任何一个部分，新一也不是新一了。
◆第七
TV剧集中的暗示：A的预感、危命的复活―黑衣骑士、NY、柯南vs怪盗基德……数不清的暗示向我们显示出了兰在新一心中的地位，别的还用说吗？
◆第八
先入为主。兰作为女主角的地位是从第一集就确立了的。所以，从此以后的女孩就是再出众但也无法取代她在新一心中女神的地位（参见初恋情人事件）。
◆第九
新一说他喜欢小兰（M4），小兰说她喜欢新一（M8）。他们两人生活背景相似，生活习惯相似，受教育程度相似，家庭阶层相似，表情也如出一辙（心理感应）……他们是青梅竹马，老夫老妻？！
◆第十
新对兰告白有留意的话，大家会知道73似乎对青梅竹马情有独钟：新兰、平和、快青、小五郎&英理都是青梅竹马（虽然小五郎和英理表面上不和，实际上是很在意对方的……）。虽然不能就此推断73笔下的青梅竹马都会有好结局，但是如果要否定的话……就要一下否定至少4对啊~……这样成本不仅太大，而且打击面太大，会有多少青梅竹马的fans找73算帐？so
◆第十一
M7《迷宫》中的一个暗示：当柯南给兰打电话的时候，小五郎在一边嘲笑说“又不是义经和静御前”，而电话被挂断后柯南又想到“义经和静御前？那两个人分开之后就再没见过。”正因为“不是”“义经与静御前”，所以他们一定还会有一个有情人终成眷属的结局……
◆第十二
M1《引爆摩天楼》里面，红线的传说那部电影的男女主角，“高山373”和“山崎稚内”，不用说大家都知道这是拿两位声优的名字搞出来的……虽说那个时候哀还没出场吧，呵呵，可是大家可见“新兰”这个结局是多么早就注定啦~
◆第十三
因为小兰逢赌必赢，所以这场“赌”她也不会输的。小兰是一个十分幸运的女孩，逢赌必赢（也许是因为某些方面比较“不幸”的说……），连炸弹都可以安全拆除（引爆摩天楼），反观柯南/新一，实在有够衰，一年遇到如此多的杀人事件，实在需要小兰这种幸运的人在身边。所以新兰一定在一起……
◆第十四
独一无二的超灵敏心电感应。每次兰有危险或是将有什么事情发生时，总会感觉到新一的声音――说明在有事发生时新一第一个就是想到的兰，只为她担心，生怕她有危险，其程度强烈到发出心电感应！
◆第十五
TV354小小的委托人，柯南：“那两个人就是因为漫画作者死了，而得不到幸福的。我一定不会让我和小兰未完成，我们一定会有结局的。”很明显这是73借柯南之口在宣誓，用那个漫画作者做对比，自己无论如何也会让这部漫画有一个新兰的结局的。支持新兰的各位欢呼吧！
◆第十六
剧场版的暗示（与TV剧集的暗示相对应）：《十四》里柯南为救兰而开枪，连同人工呼吸的一吻；《天国》里是兰和柯南一起跳下高楼，“我非常了解你现在的心情……”；《贝克街》里兰为了所有人跳下悬崖后，柯南难过得几乎无法振作起来继续游戏；《迷宫》里柯南的那段回忆“我早就发现她不只是我的青梅竹马了……”《瞳孔》里柯南（新一）对小兰说：“我喜欢你，比地球上任何一个人都喜欢”；还有《银翼》里，兰的那句：“我喜欢你啊，新一……”再加上我们对前因后果对话环境的联想……总之即使是柯哀这个说法出现了以后，新兰的恋情仍然是剧中感情戏的主线，其余的……不用我说了吧？【更多请见http://baike.baidu.com/view/54234.htm?fr=ala0】
反驳柯哀有一个说法，一直是柯哀党所愿意拿出来说的“王牌”之一，同时，也是一些新兰亲们的有些解不开的心结。

那就是：灰原哀比兰更了解工藤新一的内心。

为了说明我的想法，也为了解开大家的心结，增强士气。今天我要来讲一讲这个问题。

当然，在这种解析方面我没办法像橙子一样做得漂亮，但我还是希望能尽最大的能力把我的想法表达清楚^_^。

有人说，灰原哀能够不用言语就猜到江户川想要做什么。

这话看起来好像没有一点错。我们在原作和动画中好像都能常常看见灰原知道江户川柯南在找什么书【危险的放学路上】，知道他下一秒会去打电丨话【OVA铃木园子的事件簿】，之类不用言说就心知肚明的事情。

但是，这真的就表示灰原哀非常的了解江户川柯南/工藤新一么？

“了解一个人的内心”难道就是从这个人上一秒的动作就能知道这个人下一秒要做的事情么？我认为完全不是。真正了解一个人的内心，应该是清楚的明白他做每一件事情的原因，知道他的价值观。

那么下面我们就来看看灰原哀对江户川柯南的价值观的了解。

相信大家都对柯南中的一集印象非常深刻，那就是【震动的警视厅 1200万人质】。然而这一集之所以给我留下深刻印象，却是因为灰原的一句话。

在江户川柯南解除炸丨弹之后，灰原对他说，【这就对了。为了一群毫不相干的人送命，简直就是傻瓜行径。】

而大家都知道工藤新一喜欢的一句名言就是【如果我的牺牲能够切实维护公众的利益，我愿意奉献我的生命。】

这两人的价值观的不同，在这两句话里体现得淋漓尽致。

都说灰原哀也是天使只是掉落地狱，可是我想冒着被咱们吧众多哀迷殴打的风险说一句。灰原哀不是天使，从来不是。她只是一个凡人，她没有错，却也没有什么高于常人的善良。她只是一个普通的凡人而已。

她的善良都是体现在什么地方的？喜欢小猫小狗，照顾博士的身体，关心侦探团的孩子，拜托兰不要出门以免遭到危险。

然后我们就可以发现，灰原只是对她喜欢的事物和关心过她的人好。对于陌生人、不熟的人，她的举动真的就像她所说的那样，【为了一群毫不相干的人送命，简直就是傻瓜行径。】

有人不服，于是我们来看看证据和体现。

同样也是让人印象深刻的一集，主线剧情，【WC里隐藏的秘密】。这一集的最后亲情戏的浓厚掩盖掉了前面的一段情节，那就是在案件发生之后，灰原找不到姐姐留下的东西，以为已经被人拿走丢失了，于是就对江户川说【这样一来我就完全没兴趣了，不要去管什么案件了，不如现在就走如何。】她会留在这里，完全是为了找她要找的东西。现在她的目标不见了，她就没有理由再留下来，没有理由帮助警方找出凶手，没有理由去理会一个毫不相干的人的死亡。

这不能说是灰原错了，只能说她是个凡人。为了自己而活，对自己喜欢、在意的人好，而其他无关痛痒的人，就没心思理会了。这其实无可厚非。她并没有恶毒，却并不是配得上天使之称的善良。

灰原善良与否我们说到这里就暂且不再谈，更重要的是，我们来分析这里体现出的她与江户川的价值观的不同。

就像我们上面所举例、论证的，灰原其实是一个对自己喜欢在意的人好，而对其他人无所谓的人。那么江户川柯南、工藤新一又是一个什么样的人呢？

江户川柯南、工藤新一是个侦探。侦探的本能是寻找真相，接触很多的，也是杀人事件。而总不可能被杀的受害者全都是 收藏该贴2人已收藏 回复 引用 | 举报 1 2010-04-23 18:47:34 啡秘逆 576013052 
 n强颜欢笑s 
3级 写小纸条
发表于 2010-04-23 18:47:34 2 
侦探的亲戚朋友，所以作为一个侦探，本身就有【为了不相干的人拼命】的性质。

上面说的是所有侦探的本性，现在再来说说工藤新一这个侦探的特质。举一个最让人记忆深刻的例子来说，明美死的时候，江户川柯南是一脸崩溃的恍惚的神情，甚至有一瞬间他是绝望的。其实宫野明美又是江户川柯南的什么人呢？一个小学生对于认识不久的银行职员又能有多么深厚的交情。而江户川柯南又为什么会那样难过她的死。他是为了一条生命的逝去而悲痛，为自己没能挽救一条生命而自责。这无关乎死者与他交情多深，对他多么重要。即使一个不相干的人，他也为之悲痛。
这就是工藤新一与灰原哀价值观的不同。明显且无法改变，却常常被两人“默契”的表象所掩盖。

而相较之的，是兰与工藤的价值观的一致。

这一点在【工藤新一对冲失昴】的一集中非常明显。兰在得知了被绑（和谐）架的XX社长很有可能有生命危险的时候，不顾一切的一定要去救他。她不是不知道这样做的危险性，工藤在电丨话里叮嘱她，太危险，不要去。然而她在知道有着巨大危险的情况下还是固执的要去救这个不认识的素未谋面的人，因为她和工藤新一一样，努力的挽留每一条生命，无关熟识与否。当兰进入到关着那位社长的房间的时候，警察也从正门进来了。兰误以为是犯人还在这里，一瞬间露出了恐惧的不知所措的表情。我那时真的很感动。这个女孩子她是害怕的啊！她在做着多么危险的事情她自己是知道的，她是害怕的，她甚至没有想好怎么去应对危险的情况，可是她还是奋不顾身的去了，去救一个陌生人。

毛利兰可以说是《名侦探柯南》里的人情味的体现。她是最最细腻，最最能让冷冰冰的案件拥有人情丨色彩的存在。

这一点其实在第一集里就有体现，【云霄飞车杀人事件】解决以后，兰一直哭个不停。而其他案件中也非常常见，兰为了犯人的可怜理由、为了误会所引起的巨大后果而叹惋而难过。像是【工藤新一杀人犯】中我印象很深刻的，就是兰最后在解决案件后担心的说，那个犯人好可怜哦，他是因为误会才……『这里我懒得去找原作了，所以就这样笼统的概括一下兰的话。前面所有人物说的话都是原话。』。

其实有很多人都说过，论推理，《名侦探柯南》不如《金田一少年事件簿》。但是我觉得，《柯南》之所以比《金田一》更加受欢迎，是因为它的人情味。柯南的推理也许不是那么严谨，也不是集集精彩，却拥有浓浓的人情味，并不是一味的否认所有犯人，只顾着解决案件而毫无怜悯、同情等情绪可言。柯南精彩就精彩在它的人情味。而这人情味有大半都是心思细腻的兰所带来的。她能顾忌到每一个人的感受，她为每一个不相干的人而喜怒哀乐。这样的女孩子，她的善良是广博的，没有条件的。

说到没有条件，我就不得不提一下很经典的一集【工藤新一NY事件】。这一集让人印象深刻的，当然也就是兰的两次救人。第一次是毫不相关的不熟悉的人，兰奋不顾身的扑上去救了她。而重点在于第二次，兰救的人，是要杀她的人。当我看到那个伪装的杀人犯从楼梯上掉下去的时候，我的心里甚至是雀跃了一下――还好还好，千钧一发，老天保佑，我的兰没事了。然而我却惊讶的在下一秒看到兰抓住了他的手，毫不犹豫的，努力的抓住了他的手。这是她的本能，而且她也不后悔拉住了这个杀人犯，她没有任何踌躇，死活都不放手，吃力的说【你在干什么啊，快点抓住我的手啊……】。她在整个救人的过程中没有一点动摇，她笃定的铁了心要救这个要杀她的人。

我是真真正正被她震撼了的。我突然发现其实我也是个俗人，如果我是兰，当要杀我的人在千钧一发之际不小心跌落了楼梯，我的第一反应一定是太好了，天助我也。我不可能去救他，我会为了想活命，让他掉下去，而且必须死干净，免得爬起来继续杀我。

而灰原哀又怎么可能做出这样的举动。毫不相干的陌生人的死活她不在意，要杀她的人，她又怎么会舍命相救。不是说她不对，她错了。只是，她是和我一样的大凡人。

世界上这样的大凡人有是有何等之多呢。恐怕能够理解兰的情感，二话不说同样伸出手去帮助她救起一个杀人犯的人，就只有一个工藤新一了。我作为一个对工藤心存怨念的纯兰迷，在看到工藤伸出手去帮助兰拉起贝尔莫得的那一瞬间，真的很感谢工藤。谢谢他，在兰做出这样常人难以理解的举动的时候，他没有大喊着你在干什么你疯了快放手，而是二话不说伸出了手去帮助她。

因为他们两个的价值观是一样的。毛利兰会去救一个要杀她的人。工藤新一也会。他们都在心里觉得，这样是对的。没有理由。我就会这样做。

这样没有理由的固执，世间又有多少人能够这样默契的相互理解啊。

于是我又要提到【工藤新一对冲失昴】这一集。这一集里，兰对着电丨话大声问工藤【新一，如果是你，这个时候会怎么做？】。很多柯哀迷总是说讨厌兰老是新一新一的喊，说她一到危机时刻就只晓得喊新一新一。然而他们却忽略了她这样做的原因。她在危机的时候会喊新一的名字，会在心里默念他，想着【如果是新一现在会怎么做】，是因为她了解工藤新一，知道不管什么时候，工藤新一总是能做出和自己一样的决定。他们的想法是一致的。所以这个时候工藤新一会怎么做，我毛利兰，也会这样做。

她和他有一致的想法。一致的价值观。

现在再反观来看，十多年的共同生活，毛利兰会不了解工藤新一的生活习惯么？无论是工藤奇怪的口味【麻美学姐柠檬派那一集】，还是不说实话牺牲自己的性格【绀碧之棺】，亦或是所崇拜的偶像【雷、福尔摩斯】，她都是了解且像自己的一部分一样不会忘记的。

所以这样相比之下就非常清楚了。毛利兰在物质上生活上和灰原哀一样甚至更甚的了解工藤新一，而且比灰原哀，更了解工藤新一的内心，工藤新一的价值观。

现在我们重新来说开头的那句话――

毛利兰才是最了解且理解工藤新一的人。

第二种说法、足以雷死哀迷！！！
兰~~~关于证据嘛~如下：◆第一
新兰永恒在很早之前曾经有些反对新兰的人认为，柯南那么多次露出了非常可疑的破绽，兰明明注意到了，却总在最后一刻因为柯南的“托”的拙劣掩饰而再次被蒙骗过去，非常“笨”。群众的眼睛毕竟是雪亮的，上述说法如今已经销声匿迹：从人物性格方面分析，兰之所以一直不能坚定地相信“新一=柯南”，是因为她的单纯、善良和对新一的信任从潜意识终究使她无法相信这就是事实的真相。正是这种对其他任何人都没有的信任感，证明了新兰感情的深厚――信任么，当然是双方的，你怎么能信任一个不信任你的人呢？所以我们足见新兰的感情之弥笃啊！而且，无论是柯南屡露破绽还是每次都“恰巧”有个“托”帮忙掩饰，都是出于剧情的需要。一方面青山不会安排揭露新一的场景，以便故事能继续下去；另一方面青山有需要噱头来吸引读者，因此便有了这类似“猫捉老鼠”似的一幕幕。73啊73，你要把新兰折磨到什么时候？！
◆第二
也曾有这么一种看法：兰与主线无关，她总是在一些无关紧要的情节里徘徊，因此结局也必定不会偏向兰。在《柯南》早期的故事里，兰的的确确与主线关系不大，诚然她是感情主线上的绝对女一号，但在剧情主线中却几乎无足轻重。但是随着剧情发展，兰渐渐走进了主线，甚至从根本上逆转了事件的演变：“满月二元推理”中，兰先是察觉了朱蒂的可疑，继而想要去找朱蒂对峙，未遂又“想都没想”就藏进了朱蒂汽车的后备箱里，在最危急的时刻救了哀、柯南。虽然兰仍然对真相一无所知，但却已经真正干预了事态的发展，再加上更早一些就已经向主线靠近的平次，这就足以证明，73已经开始让一些早期只活跃在感情主线上的人物慢慢向剧情主线中渗透，并且已经不是“苗头”，而是“势头”。作为第一女主角的兰自然不会被73排除在外，所以，兰对真相一无所知就逆转了事件的发展，如果渐渐她察觉了真相恐怕会成为事件的关键。在两条主线上都如此重要的人物，73怎么可以“过河拆桥”不给她个完美结局呢？
◆第三
兰忍受了对新一的牵肠挂肚、日思夜想，还被新一违心地蒙在鼓里――有一句话是说：世界上最远的距离不是生与死，而是你站在我面前，却不知道我爱你。这一切全被柯南看在眼里，痛在心里，化作了对兰的怜惜。所以我坚信，无论柯南的感情还会经历什么样的考验，他的心最终只会给一个人，那就是兰。
◆第四
73据说已经设想好了结局是怎样的，而且他本人就是兰的Fan。所以，从这个角度推测新兰也是合情合理的。
◆第五
迄今为止，《柯南》所有的OP和ED都是新兰的，除了红与黑系列，这也应该能说明问题吧
◆第六
新一这个人在被设定初期就已经在其性格中加入了‘喜欢小兰’这一种元素。我们可以说新一这个人由‘推理能力’，‘无所不能’，‘音痴’和‘喜欢小兰’这四大部分构成，四个部分巧妙的展示出他的人格魅力。而换言之，少了任何一个部分，新一也不是新一了。
◆第七
TV剧集中的暗示：A的预感、危命的复活―黑衣骑士、NY、柯南vs怪盗基德……数不清的暗示向我们显示出了兰在新一心中的地位，别的还用说吗？
◆第八
先入为主。兰作为女主角的地位是从第一集就确立了的。所以，从此以后的女孩就是再出众但也无法取代她在新一心中女神的地位（参见初恋情人事件）。
◆第九
新一说他喜欢小兰（M4），小兰说她喜欢新一（M8）。他们两人生活背景相似，生活习惯相似，受教育程度相似，家庭阶层相似，表情也如出一辙（心理感应）……他们是青梅竹马，老夫老妻？！
◆第十
新对兰告白有留意的话，大家会知道73似乎对青梅竹马情有独钟：新兰、平和、快青、小五郎&英理都是青梅竹马（虽然小五郎和英理表面上不和，实际上是很在意对方的……）。虽然不能就此推断73笔下的青梅竹马都会有好结局，但是如果要否定的话……就要一下否定至少4对啊~……这样成本不仅太大，而且打击面太大，会有多少青梅竹马的fans找73算帐？so
◆第十一
M7《迷宫》中的一个暗示：当柯南给兰打电话的时候，小五郎在一边嘲笑说“又不是义经和静御前”，而电话被挂断后柯南又想到“义经和静御前？那两个人分开之后就再没见过。 回复 引用 | 举报 2 2010-04-23 18:47:34 啡秘逆 576013052 
 n强颜欢笑s 
3级 写小纸条
发表于 2010-04-23 18:47:34 3 
”正因为“不是”“义经与静御前”，所以他们一定还会有一个有情人终成眷属的结局……
◆第十二
M1《引爆摩天楼》里面，红线的传说那部电影的男女主角，“高山373”和“山崎稚内”，不用说大家都知道这是拿两位声优的名字搞出来的……虽说那个时候哀还没出场吧，呵呵，可是大家可见“新兰”这个结局是多么早就注定啦~
◆第十三
因为小兰逢赌必赢，所以这场“赌”她也不会输的。小兰是一个十分幸运的女孩，逢赌必赢（也许是因为某些方面比较“不幸”的说……），连炸弹都可以安全拆除（引爆摩天楼），反观柯南/新一，实在有够衰，一年遇到如此多的杀人事件，实在需要小兰这种幸运的人在身边。所以新兰一定在一起……
◆第十四
独一无二的超灵敏心电感应。每次兰有危险或是将有什么事情发生时，总会感觉到新一的声音――说明在有事发生时新一第一个就是想到的兰，只为她担心，生怕她有危险，其程度强烈到发出心电感应！光电效应还需要有光线照射锌板，还必须是特定的频率、足够的光强。而人家的心电感应呢？无论远隔千山万水、还是身体上相隔10年的距离都精确无误！爱情的力量啊！
◆第十五
TV354小小的委托人，柯南：“那两个人就是因为漫画作者死了，而得不到幸福的。我一定不会让我和小兰未完成，我们一定会有结局的。”很明显这是73借柯南之口在宣誓，用那个漫画作者做对比，自己无论如何也会让这部漫画有一个新兰的结局的。支持新兰的各位欢呼吧！
◆第十六
剧场版的暗示（与TV剧集的暗示相对应）：《十四》里柯南为救兰而开枪，连同人工呼吸的一吻；《天国》里是兰和柯南一起跳下高楼，“我非常了解你现在的心情……”；《贝克街》里兰为了所有人跳下悬崖后，柯南难过得几乎无法振作起来继续游戏；《迷宫》里柯南的那段回忆“我早就发现她不只是我的青梅竹马了……”《瞳孔》里柯南（新一）对小兰说：“我喜欢你，比地球上任何一个人都喜欢”；还有《银翼》里，兰的那句：“我喜欢你啊，新一……”再加上我们对前因后果对话环境的联想……总之即使是柯哀这个说法出现了以后，新兰的恋情仍然是剧中感情戏的主线，其余的……不用我说了吧？
◆第十七
KID批评柯南没梦想，然后柯南看到赶来的小兰，满脸通红地在心中默默说：“其实我也是有梦想的啊……”分析一下应该是和兰有关的，想和她在一起吧。所以新兰永远的理由――他们是彼此的梦想。
◆第十八
M4里柯南（新一）的“我喜欢你，比地球上任何人都喜欢你。”和《银翼》里面，兰终于向新一表白。合起来，两个人终于都互相表白过了。《危名的复活 ～黑衣骑士》那一话里，新一特意带兰到他父母定下终身的餐厅表白，而且也在那张桌子，新一还把毛利小五郎叫来了，如果不是突然发生案件，新一早就和兰定情了。两情相悦，当然会有顺理成章的结果。
◆第十九
漫画单行本中的“前情提要”：他对GF（女朋友）小兰也没有言明……”赶忙翻出手边所有的柯南单行本，一本本查下来，发现每一本的前情提要中，只要提及了兰，就必然说她是“女朋友”，这明显不是偶然，而是写前情提要的人的本意！虽说不是73本人写的，但是如果73反对的话就不会一次一次反复出现了吧？
新兰永恒◆第二十
TV357恋人是春天的幻影中，兰说：只要坚信并且等待，他一定会回来的。恋人是绝对不会背叛她的。然后柯南说：兰姐姐，新一哥哥一定马上就会回来的。这是兰与新一之间的信任与诺言，也是73给我们的承诺吧！
◆第二十一
新一的经典名言：“很抱歉，学姐，其实我很小的时候就已经有喜欢的人了。虽然她个性很强，又很任性，动不动就会掉眼泪，但我还是很喜欢她，她是我心目中的女神。”传说中曾被新一追求的麻美学姐想邀请新一去参加她的生日会，结果在新一家碰上了帮新一打扫屋子的兰、园子和柯南，于是就邀请他们参加。在生日会上，麻美学姐睡着了，所有人都离开了她的别墅去唱KTV，包括小五郎、兰、园子和柯南。结果过了一段时间突然发现麻美所在的别墅起火了，于是他们跑回去救麻美，小兰毅然冲进大火中去救“新一喜欢的人”。之后柯南利用小五郎解开了案子。――然后，获救的麻美也告诉小兰事实是因为她向新一表白，但是新一拒绝了她。她面子上过不去才对外界说是新一向她表白的。误会也随着谜团的消失而烟消云散。兰做柠檬派那段很好看：柯南很满足地说：“好好吃！”这是一个很重要的细节：兰说新一的口味很奇怪，麻美也说她做柠檬派做了几个月新一才勉强说好吃，而小兰第一次做柠檬派柯南（就是新一啦！）就大呼“好好吃”，一点也没有掩饰和敷衍！结论1：兰很了解新一的口味；结论2：兰烹饪的本领很强悍。so，新兰在一起是不言而喻的.
◆第二十二
柯南对兰拼命隐瞒真相。柯南对小五郎、英理、少年侦探团和警方也是拼命隐瞒真相，也是怕一旦被组织发现会连累大家被杀。但对兰的隐瞒，却无疑是多了一丝“特殊”的原因，否则兰对柯南的怀疑怎么会一次次的被73放大，成为柯南的“危机”？他怕兰知道了真相会为自己担心，会整日以泪洗面、会破坏她阳光一般明媚的生活、怕她会被自己拉入这个危险的黑色漩涡：“对她这种老爱把别人的痛苦往自己身上揽，替别人担心到哭泣的烂好人……我怎么说的出口？”可自己在她心中消失,也不愿再看到她的眼泪，不能不说是爱人间温柔的谎言。
◆第二十三
称呼的不同。典型表明人物关系的一组称呼就是：柯南叫步美为“步美chyan”，表示亲昵而有爱护的意思；叫小兰姐姐“兰chyan”，有依赖感、亲密感；一旦到紧急情况（比如小兰跳火车……）或使用新一的身份打电话时，就是直接叫名――“兰”，不加任何称呼――男女之间直接叫名字是非常亲密的，一般只有像他们这样青梅竹马或多年恋人、夫妻之间（连京极和园子这样已经双方承认的恋人还叫“san”呢）；最特别的是对灰原，直接叫姓――“灰原”，不加称呼，跟柯南叫服部一样，明显表现出其“战略伙伴关系”。
◆第二十四
在M8里面，KID和新一都有和兰对话的场面（包括电话）。对于容貌、声音（声优一样）都一模一样的两人，却只有兰能分辨出kid假扮的新一“有哪里不对”，可见兰对新一的了解有多么透彻，哪怕是再微小的细节也了如指掌，新一和兰，不愧是青梅竹马！
兰对着话筒，轻轻地说出心底对新一的爱恋时，柯南的背后又浮现出了新一的“背后灵”，从“背后灵”的表情上来看，明显是受到了很大的震撼，很大的感动。而随后飞机安全降落，柯南又打电话给兰，结果兰却把刚才表白过的“新一”当成了kid假扮的，为没有泻露自己的心事而开心，柯南却用饱含醋意的声音不停追问。新一呀，被兰表白的不就是你么？不就是被兰误会成对kid表白么？这你也吃醋，那你眼里一定是除了兰再容不下别的女人了……
◆第二十五
初中是新一和平次在滑雪场擦肩而过，从他们周围同学的表现来看，早在初中（甚至更早）时，新兰（与平和）就是公认的一对了。你不要跟我说什么“也许73就是故意下这样的伏笔，在别人眼里公认的情侣其实只是普通的青梅竹马”，73又不是画少女漫画的。既然如此，我们就理所当然地认为73是我们支持新兰的一分子了。
◆第二十六
“本厅刑事恋爱物语7”主角当然是高木&佐藤，不知道开始部分的一个细节大家注意了没有：看到突然意外加入联谊会的小五郎大受欢迎，柯南（看似多管闲事实则尽职尽责）地露出了不爽的表情“为什么突然加入的叔叔会这么受女孩子欢迎呢”。连带的对有女朋友还来参加联谊高木也露出谴责表情。（对比小五郎，只是觉的有趣……）在漫画里柯南是跟兰一起对小五郎露出一模一样的表情，而在动画中干脆把兰给忽略了，让柯南自己替兰操这份心。都为兰考虑到这程度了，新一自己可能也没察觉出来已经陷得多深了吧。加油啊新一，争取陷得更深一点。
◆第二十七
73满意自己塑造的新一吧，除了有些音痴外，新一是完美的，73不可能让柯哀在一起，因为那样不就是新一背叛了苦苦等自己的小兰吗？73当然不希望新一是一个不守承诺的人，所以，结局一定是新兰！！
◆第二十八
大家都知道新一是个大醋缸，经常因为小兰和别的男生有一点点亲密的动作之类的就吃醋不已。像《黑暗中的死角》中新一就因为小兰好像对新出有意思而不能专心推理，在《危命的复活》系类中，柯南知道兰演的公主要和骑士接吻，便劝兰不要去演了，当他知道新出要代替园子演骑士的时候，就很不爽的想“这个轻浮男人，一开始打的就是这个主意！”而且新一连小朋友的醋都要吃，在《小小的委托者》中，那个小朋友委托者要让小兰抱，柯南不仅有了某些遐想，还又吃了一大缸的醋，一脸的不爽，是在太搞笑了！~还有前田聪&瑛佑&……（省略无数）的醋、要不是新一真的很喜欢小兰，很珍惜小兰，很担心小兰被别人抢走，他又怎么会这样呢？
◆第二十九
新一对兰的爱是坚定不变的，瑛佑说要向兰表白并带去美国，让柯南帮忙问一下新一行不行，柯南坚决地说不行。柯南那样的眼神和语气，分明写着我一定要给兰幸福，也只有我可以给她幸福，我爱她！难道这还代表不了结局是新兰？
◆ 第三十
不知道大家注意了片尾曲吗？每一首的画面都是祝福新兰的。歌词也配合得很好，总能激起我们无数的憧憬。为什么最开始画面很普通呢？因为灰原哀还没有出场啊，没必要说明嘛。后来对结局有了争议，就需要不断地给我们希望啊！
◆第三十一
有一个柯南十周年的颁奖典礼。新兰是关于恋人的奖项的备选。
◆第三十二
柯南最新片头曲（530)全部是新兰戏。其中有一个片段：新一和兰在金色的沙滩边，新一对兰说了一句话，他的口型是“我爱你”，他的脸上分别表明他要给兰幸福。尤其在最后一部分，新一抱起“睡美人”兰……。难道这些还不足以表达新兰的爱吗？
◆第三十三
柯南OVA9：十年后的陌生人。园子对柯南说兰要嫁给新出，柯南立马跑出去找兰，找了他们之间所有充满回忆的地方……这就说明柯南很爱很爱兰。最后在自己家中找到兰，柯南对兰表明了自己是新一，而兰在最后却说了还要再等新一10年，这还不说明新兰是结 回复 引用 | 举报 3 2010-04-23 18:47:34 啡秘逆 576013052 
 n强颜欢笑s 
3级 写小纸条
发表于 2010-04-23 18:47:34 4 
局么？
◆第三十四
兰是天使。上帝不会抛弃天使的。
◆第三十五
较客观原因：原配是新兰，如果连原配也被改变的话，这部动漫还会有人喜欢吗？青梅竹马是最完美的童话，也是最完美的传奇，而柯南这部动漫讲的就是工藤新一的传奇，他的才华，他的经历，他的正义，和他的爱情，都是最无与伦比的传奇。而且它的制作方都在为新兰祝福，或许连快兰，柯哀这种连想都没想过。如果结局是其他，那么以前漫画和电视中的暗示 伏笔情节全部无效，整个主角的人物形象扭曲，而和叶，服部，园子，有希子，优作，博士，小五郎等支持新兰的角色如果不再支持，那就是全部形象扭曲，要是继续支持，主角就会众叛亲离，这是传奇里不该出现的场面。还有最后结局肯定是柯南或新一胜，但如果变不回来就不是真正的胜利，所以肯定会变回工藤新一，而变回去后却抛弃了他原本守护了十七年的爱情，会使主角出现巨大的不足。
◆第三十六
新一还没有公开对小兰表白，但是柯南里面的人物早已公认新一和小兰是一对了。比如服部经常会在柯南面前提及小兰，和叶则在小兰面前提起新一。园子经常用新一来戏弄小兰，说新一是兰的老公。基德在第一次登场也因为兰而使柯南放弃继续追捕自己，连步美，光彦这些小孩子都知道，在M8中，两人以接龙的方式说出了新一是兰的男朋友。在命运的复活中，班里的同学说道：“工藤，才刚回来就夫妻联袂上课啊？”既然是公认的一对，结局理所当然是新兰！
◆第三十七
兰一直在等新一，而等的最终含义是什么？是让兰不要嫁给别人。
◆第三十八
在《缠在网子中的谜团（前篇）》灰原对柯南说：“对方（指小兰）可是海豚啊，海洋里最受欢迎的哺乳动物……”而在M13中，柯南在手工课上的模型就是海豚！
◆第三十九
在M13中，柯南和小兰受伤后的包扎居然一模一样（除了脸上，柯南的是纱布，小兰是创可贴），而且之后小兰说：“而且，别说是声音了，好像还有一年只能见一次的人呢……”。
◆总结新为兰吃醋情节
短短三十九条理由可能无法总结详尽的新兰感情，他们之间存在千万，乃至无数个理由。这样多的理由，怎能说尽。而我们也同样相信，他们的感情是没有理由的。就像河水注入海中，天日之下再无新事。爱情是没有理由，相爱也没有理由，因为什么呢？？


新兰永恒!!! 